Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Xiao Liuzi
जिओ लिउज़ी
Hey
अरे
Do you think I look like a great general?
क्या आपको लगता है कि मैं एक महान जनरल की तरह दिखता हूं?
Foster Father is dignified and majestic, commanding respect everywhere.
पालक पिता गरिमामय और राजसी हैं, तथा हर जगह उनका सम्मान किया जाता है।
He truly has the bearing of Emperor Taizong.
उनमें सचमुच सम्राट ताइज़ोंग का प्रभाव है।
Foster Father
पालक पिता
Good
अच्छा
This Xuanyuan Mirror is an ancient artifact.
यह ज़ुआनयुआन दर्पण एक प्राचीन कलाकृति है।
It reveals the true form of all things in the world.
यह संसार की सभी वस्तुओं का वास्तविक स्वरूप प्रकट करता है।
I went through countless hardships to obtain it.
इसे प्राप्त करने के लिए मुझे अनगिनत कठिनाइयों से गुजरना पड़ा।
Now, I present it to Foster Father.
अब, मैं इसे पालक पिता के समक्ष प्रस्तुत करता हूँ।
Ah, this...
आह, यह...
Foster Father is truly destined by heaven.
पालक पिता सचमुच स्वर्ग द्वारा नियत है।
Everyone says
हर कोई कहता है
Anyone can become emperor,
कोई भी सम्राट बन सकता है,
except for me.
मेरे अलावा.
Just because I am a eunuch.
सिर्फ इसलिए कि मैं एक हिजड़ा हूं.
Yet this small Xuanyuan Mirror
फिर भी यह छोटा सा झुआनयुआन दर्पण
claims I have the bearing of a true dragon.
दावा है कि मुझमें एक सच्चे ड्रैगन का सा व्यक्तित्व है।
This must be fate.
यह भाग्य ही होगा।
Xiao Ran, Qiu Wan
जिओ रैन, किउ वान
Let Luo Han take you to the inn to rest.
लुओ हान आपको आराम करने के लिए सराय में ले जाएगा।
I'll report to my adoptive father first.
मैं सबसे पहले अपने दत्तक पिता को रिपोर्ट करूंगा।
Yes
हाँ
Foster Father
पालक पिता
The spy has reported.
जासूस ने रिपोर्ट दी है।
The Hell Casino was also raided by the Cold Case Bureau.
कोल्ड केस ब्यूरो ने हेल कैसीनो पर भी छापा मारा।
Lord Ghost King
भगवान भूत राजा
They say
कहते हैं
he is dead.
वह मर चुका है।
What?
क्या?
Forget it.
रहने भी दो।
She was just unlucky in this life.
वह इस जीवन में बस बदकिस्मत थी।
She never got to see the day I fulfilled my dream.
वह कभी वह दिन नहीं देख पाई जब मैंने अपना सपना पूरा किया।
Standing with me at the top, overlooking the world.
मेरे साथ सबसे ऊपर खड़े होकर, दुनिया को देखते हुए।
Find a good burial site for her.
उसके लिए एक अच्छा दफन स्थल खोजें.
Yes
हाँ
What about those people from the Cold Case Bureau?
कोल्ड केस ब्यूरो के उन लोगों के बारे में क्या?
Our men have been watching them since Chang'an County.
हमारे लोग चांगआन काउंटी से ही उन पर नजर रख रहे हैं।
They should be on their way back to the capital now.
अब उन्हें राजधानी वापस लौट जाना चाहिए।
Good
अच्छा
Keep a close watch on them.
उन पर कड़ी नजर रखें.
If anything happens,
अगर कुछ हुआ तो,
report to me immediately.
मुझे तुरंत रिपोर्ट करें.
Understood
समझा
Also, what about that old King Kang?
और उस बूढ़े किंग कांग के बारे में क्या?
How is he now?
वह अब कैसा है?
Still the same as before.
अभी भी पहले जैसा ही है।
So sick he can barely get out of bed.
वह इतना बीमार है कि मुश्किल से बिस्तर से उठ पाता है।
He probably doesn't have much time left.
उसके पास शायद ज्यादा समय नहीं बचा है।
Once I achieve my great ambition,
एक बार मैं अपनी महान महत्वाकांक्षा प्राप्त कर लूँ,
I will definitely avenge Sheng Li.
मैं निश्चित रूप से शेंग ली का बदला लूंगा।
I've heard all about the gambling house.
मैंने जुआघर के बारे में सब कुछ सुना है।
You must be tired from your journey back to the capital.
राजधानी तक की यात्रा से आप थक गए होंगे।
Foster Father, there's something you don't know.
पालक पिता, कुछ बात है जो आप नहीं जानते।
The gambling house raided in Chang'an County
चांगआन काउंटी में जुआघर पर छापा मारा गया
was actually run by Eunuch Qiu.
वास्तव में इसे हिजड़े किउ द्वारा चलाया जाता था।
Qiu De, that man...
किउ दे, वह आदमी...
Foster Father, please don't get upset.
पालक पिता, कृपया परेशान मत होइये।
Qiu De is getting more and more brazen.
किउ दे अधिकाधिक निर्लज्ज होता जा रहा है।
Your Highness,
महारानी,
Eunuch Qiu has acquired a treasure.
हिजड़े किउ ने एक खजाना हासिल कर लिया है।
They say the Xuanyuan Mirror has appeared.
वे कहते हैं कि ज़ुआनयुआन मिरर प्रकट हुआ है।
A grand palace banquet will be held in three days for this.
इसके लिए तीन दिन तक भव्य राजमहल भोज का आयोजन किया जाएगा।
All the royal family and nobles will attend.
सभी शाही परिवार और कुलीन लोग इसमें भाग लेंगे।
Master Dao Xuan will also be present.
मास्टर दाओ झुआन भी उपस्थित रहेंगे।
A palace banquet...
एक महल भोज...
Qiu De must be plotting something.
किउ दे अवश्य ही कुछ योजना बना रहा है।
From their conversation,
उनकी बातचीत से,
it seems Eunuch Qiu saw the bearing of a true dragon in the Xuanyuan Mirror.
ऐसा लगता है कि नपुंसक किउ ने ज़ुआनयुआन दर्पण में एक सच्चे ड्रैगन का स्वरूप देखा था।
Could it be...
यह हो सकता है...
He wants to be emperor?
वह सम्राट बनना चाहता है?
That's why he's gathering all the Li Tang royals.
इसीलिए वह ली तांग के सभी राजघरानों को इकट्ठा कर रहा है।
A eunuch actually wants to usurp the throne.
एक हिजड़ा वास्तव में सिंहासन हड़पना चाहता है।
Ugh, this is so boring.
उफ़, यह तो बहुत उबाऊ है।
Give me some of that.
मुझे उसमें से कुछ दे दो।
I didn't expect the capital to be so desolate now.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि राजधानी अब इतनी वीरान हो जायेगी।
Yeah.
हाँ।
Might as well go back home.
शायद वापस घर चले जाएं।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Are you trying to avoid paying me back?
क्या आप मुझे पैसे वापस देने से बचना चाह रहे हैं?
I don't have any money.
मेरे पास कोई पैसा नहीं है.
Kind sirs, please help me.
दयालु महोदय, कृपया मेरी मदद करें।
We haven't eaten in days.
हमने कई दिनों से कुछ नहीं खाया है।
The child is too young.
बच्चा बहुत छोटा है.
We've all been hungry for so long.
हम सभी बहुत समय से भूखे हैं।
I didn't bring any money.
मैं कोई पैसा नहीं लाया.
Please help me.
कृपया मेरी मदद करें।
Here.
यहाँ।
Thank you, thank you!
धन्यवाद धन्यवाद!
Hey, Lin Xiaoran, didn't you say you had no money?
अरे, लिन शियाओरान, क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम्हारे पास पैसे नहीं हैं?
No, I...
नहीं, मैं...
You bastard!
कमीने!
Watch where you're going!
देखो कि कहां तुम्हें जाना है!
Sir!
महोदय!
Selling these fakes...
ये नकली सामान बेच रहे हैं...
And who the hell are you?
और तुम कौन हो?
How dare you cause trouble here!
यहाँ उपद्रव मचाने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
A good dog doesn't block the way.
एक अच्छा कुत्ता रास्ता नहीं रोकता।
Get out of my way.
मेरे रास्ते से हट जाओ।
Hey, watch your mouth, Eunuch.
अरे, अपना मुंह संभालो, हिजड़े!
Look, this eunuch is hitting people in the street!
देखो, यह हिजड़ा सड़क पर लोगों को मार रहा है!
Smashing things and not paying for them, see?
चीजों को तोड़ना और उनका भुगतान न करना, समझे?
Thank you, sirs! Thank you!
धन्यवाद महोदय! धन्यवाद!
Why didn't he let you sell that mirror just now?
उसने तुम्हें वह दर्पण अभी क्यों नहीं बेचने दिया?
You two may not know,
आप दोनों को शायद पता न हो,
but it's all over the city—
लेकिन यह पूरे शहर में है—
they say the Xuanyuan Mirror can reveal one's true form and soul.
वे कहते हैं कि झुआनयुआन दर्पण किसी के वास्तविक रूप और आत्मा को प्रकट कर सकता है।
It can tell loyalty from treachery, good from evil.
यह वफादारी और विश्वासघात, अच्छाई और बुराई में अंतर बता सकता है।
I just wanted to make a little money off the hype.
मैं तो बस इस प्रचार से थोड़ा पैसा कमाना चाहता था।
If they won't let me sell, then so be it.
यदि वे मुझे बेचने नहीं देंगे, तो ऐसा ही होगा।
Thank you, sirs.
धन्यवाद महोदय।
A mirror that can reveal the soul...
एक दर्पण जो आत्मा को प्रकट कर सकता है...
Lin Xiaoran, what do you think about this?
लिन ज़ियाओरान, आप इस बारे में क्या सोचते हैं?
Let's go back to the Cold Case Bureau and find Li Jingnian first.
आइए, कोल्ड केस ब्यूरो में वापस जाएं और सबसे पहले ली जिंगियन को खोजें।
Foster Father has already found out
पालक पिता को पहले ही पता चल चुका है
that the one who ordered Guo Huai, Yu Ming, and the other soldiers
जिसने गुओ हुआई, यू मिंग और अन्य सैनिकों को आदेश दिया था
to secretly alter the Tang dynasty's dragon veins at the border
सीमा पर तांग राजवंश की ड्रैगन नसों को गुप्त रूप से बदलने के लिए
was Eunuch Qiu.
वह नपुंसक किउ था।
So the owner we found at the Ghost Brothel in Luoyang's Liuxiang Pavilion
तो लुओयांग के लिउक्सियांग पैवेलियन में भूत वेश्यालय में हमें जो मालिक मिला
was also that old eunuch.
वह बूढ़ा हिजड़ा भी था।
That's right.
यह सही है।
The one behind the Chang'an gambling house
चांगआन जुआ घर के पीछे वाला
was also Eunuch Qiu.
वह भी हिजड़ा किउ था।
So that means,
तो इसका मतलब है कि,
when we were in Fuping County,
जब हम फूपिंग काउंटी में थे,
the rare book "Treatise on Ruling the Nation" that Magistrate Sun sent from Chang'an
दुर्लभ पुस्तक "राष्ट्र पर शासन करने पर ग्रंथ" जिसे मजिस्ट्रेट सन ने चांगआन से भेजा था
was also meant for Eunuch Qiu.
यह शब्द हिजड़े किउ के लिए भी था।
That old eunuch's ambition is obvious now.
उस बूढ़े हिजड़े की महत्वाकांक्षा अब स्पष्ट है।
And now there's this Xuanyuan Mirror incident.
और अब यह ज़ुआनयुआन मिरर घटना है।
The current situation
वर्तमान स्थिति
is like a storm about to break.
ऐसा लगता है जैसे कोई तूफान आने वाला है।
It's a pity the people believe in the Xuanyuan Mirror so deeply.
यह अफ़सोस की बात है कि लोग ज़ुआनयुआन मिरर पर इतना गहरा विश्वास करते हैं।
In these troubled times,
इन संकटपूर्ण समय में,
everyone wishes for a savior to rescue them from misery.
हर कोई चाहता है कि कोई उद्धारकर्ता उन्हें दुख से बचाए।
I've roamed the martial world for years,
मैं वर्षों से मार्शल दुनिया में घूम रहा हूँ,
and never heard of anything like the Xuanyuan Mirror.
और ज़ुआनयुआन मिरर जैसी किसी चीज़ के बारे में कभी नहीं सुना।
There must be some plot behind this.
इसके पीछे जरूर कोई साजिश होगी।
Whatever the plot is,
कथानक चाहे जो भी हो,
the only thing we can do now
अब हम केवल यही कर सकते हैं
is to enter the palace and get the mirror.
महल में प्रवेश करना और दर्पण प्राप्त करना है।
So Eunuch Qiu's plans will be ruined.
तो हिजड़ा किउ की योजना बर्बाद हो जाएगी।
That's one way.
यह एक तरीका है.
But if we want to enter the palace,
लेकिन अगर हम महल में प्रवेश करना चाहते हैं,
we'll need someone with a fresh face.
हमें किसी नए चेहरे की आवश्यकता होगी।
Aren't we the only new faces here?
क्या हम ही यहां नए चेहरे नहीं हैं?
Alright, let's go get the mirror.
ठीक है, चलो दर्पण ले आओ।
Then, what about you?
तो फिर, आपका क्या हाल है?
I'll go check on Foster Father Qiu's movements.
मैं फोस्टर फादर किउ की गतिविधियों की जांच करने जाऊँगा।
After it's done,
यह हो जाने के बाद,
I'll meet you at the south gate.
मैं आपसे दक्षिणी द्वार पर मिलूंगा।
This is the token to enter the palace.
यह महल में प्रवेश करने का प्रतीक है।
A token.
एक टोकन.
It's good to be an official.
अधिकारी होना अच्छी बात है।
We do all the dirty and tiring work.
हम सभी गंदे और थकाऊ काम करते हैं।
So, can we get paid a bit more for this?
तो क्या हमें इसके लिए थोड़ा अधिक भुगतान मिल सकता है?
No problem.
कोई बात नहीं।
Generous.
उदार।
His Majesty is about to grow up soon.
महामहिम जल्द ही बड़े होने वाले हैं।
Why can't I understand this book?
मैं यह पुस्तक क्यों नहीं समझ पा रहा हूँ?
Pick it up for me.
इसे मेरे लिए उठा लो.
Yes, Foster Father.
हाँ, पालक पिता.
Li Jingnian got on the carriage an hour ago.
ली जिंगनियान एक घंटे पहले गाड़ी पर चढ़ गया।
He's on his way to the palace now.
वह अब महल की ओर जा रहा है।
Is he alone?
क्या वह अकेला है?
What about his men?
उसके आदमियों का क्या हुआ?
After leaving the prince's residence,
राजकुमार के निवास से निकलने के बाद,
they went in another direction.
वे दूसरी दिशा में चले गये।
Their whereabouts are unknown.
उनका ठिकाना अज्ञात है।
Shen Qiuwan, these are the clothes you wanted.
शेन किउवान, ये वही कपड़े हैं जो आप चाहते थे।
You're lucky to even get to wear this.
आप भाग्यशाली हैं कि आपको यह पहनने को मिला।
And you're still being picky.
और आप अभी भी बहुत नखरे कर रहे हैं।
Hey, you two, wait a moment.
अरे, तुम दोनों एक क्षण रुको।
Come, look! This eunuch is beating someone in public.
आओ, देखो! यह हिजड़ा सरेआम किसी को पीट रहा है।